一、业务逻辑

		
1、商品:分类与类型，类型又包含属性与规格
   属性:如：手机：操作系统、屏幕材质、尺寸、通话时长、待机时间
   规格：如：手机：网络（4G手机、3G手机）、内存（16G、64G）
   属性与规格区别：规格影响价格，属性与价格无关 
   spu与sku区别：就好比苹果6s有两个不同的内存（16G、64G），16G与64G是两个不同的sku,苹果6s是一个spu
2、商品相关表（6张表）：商品表、分类表、商品类型表，商品属性表，商品属性值表，商品规格表，商品规格值表
3、未登录加入购物车：未登录时通过往cart表中插入sessionid来标识是哪个用户加入的购物车，当此用户登录后，根据cart表中的sessionid，把cart表中的用户id改为登录的用户id	
4、支付、登录等插件
5、秒杀、团购业务流程
6、订单、支付等

		     		















二、技能掌握

1、session与cookie

   1)、关于sessionid：
			如果网站开启了session（就是session_start()），第一次访问网站时服务端会返回一个sessionid给客户端保存在cookie中，详见http响应头（Response Headers）
  Set-Cookie:PHPSESSID=7qmhgolhumah9ce0j3m7b4lus4，第二次访问时，客户端带着cookie中的sessionid去请求服务器，详见http请求头（Request Headers）Cookie:PHPSESSID=7qmhgolhumah9ce0j3m7b4lus4，如果第三访问时你删掉sessionid对应的文件，服务器会根据请求头中的sessionid重新生成该文件,清除session（session_destroy）时，会清空sessionid对应文件中的内容！session_id()是怎么产生的？是session_start()时产生的




2、mysql知识点整理
   1）mysql分表分区
   2）mysql优化	
   3）mysql主从
   4）mysql集群			1




3、redis、memcache知识点整理

4、sphix、coreseek

5、nginx+keepalive

6、websocket(workerman)





2、得意之作？说下项目中遇到了哪些困难，最后怎么解决的？