一、session与cookie
   
   1、session	
     1)、关于sessionid：
			如果网站开启了session（就是session_start()），第一次访问网站时服务端会返回一个sessionid给客户端保存在cookie中，详见http响应头（Response Headers）
  Set-Cookie:PHPSESSID=7qmhgolhumah9ce0j3m7b4lus4，第二次访问时，客户端带着cookie中的sessionid去请求服务器，详见http请求头（Request Headers）Cookie:PHPSESSID=7qmhgolhumah9ce0j3m7b4lus4，如果第三访问时你删掉sessionid对应的文件，服务器会根据请求头中的sessionid重新生成该文件,清除session时（session_destroy），会清空sessionid对应文件中的内容！session_id()是怎么产生的？是session_start()时产生的




二、mysql知识点整理
   1、mysql分表分区
   2、mysql优化
   3、mysql存储引擎、存储过程、视图、触发器		
   3、mysql主从、集群	   		1




三、redis、memcache知识点整理

		1、
		   1）redis单线程
		2、
	           2）memcache多线程（利于并发）		

四、sphix、coreseek

五、nginx+keepalive

六、websocket(workerman)

七、秒杀团购用到了哪些知识点

八、支付、登录插件怎么编写

九、网站安全问题：sql注入、xss攻击 、csrf攻击





2、得意之作？说下项目中遇到了哪些困难，最后怎么解决的？