1、公众号相关知识：
1）、微信openid会变吗？：在关注者与公众号产生消息交互后，公众号可获得关注者的OpenID（加密后的微信号，每个用户对每个公众号的OpenID是唯一的。对于不同公众号，同一用户的openid不同）
2）公众号获取微信用户信息（通过网页授权）
（1）网页授权：只有微信认证过的服务号才可以，（订阅号不行）
（2）获取用户信息步骤：
一、用户授权并获取code
二、通过code获取access_token、openid
三、通过access_token、openid获取用户信息
（3）订阅号如何获取微信用户信息：http://blog.csdn.net/liuying1802028915/article/details/76850003
3）接口权限
（1）必须是服务号并且要通过微信认证的接口有哪些
一、微信支付、网页授权
（2）必须要通过微信认证的接口有哪些（服务号与订阅号都可以）
一、分享接口（分享到朋友圈、分享给微信好友、分享给qq好友等等）
2、微信公众号开发
1）流程
（1）去公众号开发者模式下接入商户url，（这个url是为了验证你接下来处理的消息是否来自微信服务器，微信会提供一个校验机制，比如要定义相同的token，如果校验通过，则接入成功）
		（2）用户用微信发送内容（XML数据）给公众号，php服务端通过php函数转化为对象，根据对象获取数据。然后再把想要回复的内容封装成字符串或XML的形式返回给微信用户
2）注意事项
（1）token验证是一次握手验证，验证开发者之后，就可以不用了http://www.jb51.net/article/76741.htm
3、所有微信相关网站
1）微信支付平台：https://pay.weixin.qq.com
2）微信开放平台：https://open.weixin.qq.com/
3）微信公众平台：https://mp.weixin.qq.com



